# [Проект 10. Агентство недвижимости. Определение цены недвижимости]
### 1. Описание проекта
Предстоит решить настоящую задачу машинного обучения, направленную на оптимизацию сервисов и бизнес-процессов. Мы построим модель, которая будет предсказывать стоимость недвижимость по его характеристикам.

**Бизнес-задача**: разработать сервис для предсказания стоимости домов на основе истории предложений.

**Техническая задача** для вас как для специалиста в Data Science: разработать модель, которая позволила бы обойти конкурентов по скорости и качеству совершения сделок.

### 2. Какой кейс решаем?
Датасет для работы https://drive.google.com/file/d/18Mr6pueTFYZOGcgUA3k0XJkSGXYAg0zD/view?usp=sharing

**Описание данных**
- 'status' — статус продажи;
- 'private pool' и 'PrivatePool' — наличие собственного бассейна;
- 'propertyType' — тип объекта недвижимости;
- 'street' — адрес объекта;
- 'baths' — количество ванных комнат;
- 'homeFacts' — сведения о строительстве объекта (содержит несколько
типов сведений, влияющих на оценку объекта);
- 'fireplace' — наличие камина;
- 'city' — город;
- 'schools' — сведения о школах в районе;
- 'sqft' — площадь в футах;
- 'zipcode' — почтовый индекс;
- 'beds' — количество спален;
- 'state' — штат;
- 'stories' — количество этажей;
- 'mls-id' и 'MlsId' — идентификатор MLS (Multiple Listing Service, система
мультилистинга);
- 'target' — цена объекта недвижимости (целевой признак, который
необходимо спрогнозировать).

**Цели проекта**
Нам необходимо:
1. Провести разведывательный анализ и очистку исходных данных. Обращаем внимание, что данные в таблице реальные: в результате во многих признаках присутствуют дублирующиеся категории, ошибки ввода,
жаргонные сокращения и т .д. Нам предстоит отыскать закономерности, самостоятельно расшифровать все сокращения, найти синонимы в данных, обработать пропуски и удалить выбросы. Постараемся уделить этапу 
очистки максимум внимания, так как это напрямую повлияет на результаты моделирования.
2. Выделить наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость недвижимости.
3. Построить модель для прогнозирования стоимости недвижимости.
4. Разработать небольшой веб-сервис, на вход которому поступают данные о некоторой выставленной на продажу недвижимости, а сервис прогнозирует его стоимость.

**Метрика качества**
- Выполнены цели проекта
- Соблюдены и выполнены все этапы проекта с заданиями, представлены обоснования и графики
- Сделаны выводы на всех этапах проекта
- Решение размещено на Git hub
- Выполнен тестовый сабмит на вебсервер

**Что практикуем**

- Генерации признаков
- Разведывательный анализ и визуализация данных, 
- Отбор признаков 
- Построение моделей машинного обучения

### 3. Краткая информация о данных
- diplom_data.csv - датасет содержит данные об объектах недвижимости США 
- 1_Final_Diplom_EDA.ipynb - Jupiter Notebook с проектом (этап EDA)
- 2_Final_Diplom_model.ipynb - Jupiter Notebook с проектом (этап моделирования)
- cleaned_data_diplom.csv - очищенный датасет
- data_model_diplom.csv -датасет, подготовленный для моделирования
- server.py - сервер на Flask
- client.py - клиент для тестирования
- requirements.txt -зафиксированные версии зависимостей 
- сериализованная модель(best_rf_regressor_model.pkl)  

### 4. Этапы работы над проектом
1. Первичная обработка данных

В рамках этой части  предстоит сформировать набор данных на основе предложенных источников информации, а также обработать пропуски и выбросы в данных.

2. Разведывательный анализ данных (EDA)

Необходимо будет исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

Очищення база данных https://drive.google.com/file/d/1GCT0L6MzLSQIFZWrcZ41AgTs9BsUXwac/view?usp=drive_link

3. Отбор и преобразование признаков

На этом этапе перекодируем и преобразуем данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи регрессии — для построения модели.

База данных для моделирования  https://drive.google.com/file/d/1F1Gem28MvO_Ce_gWAClb10Hh6FssNX_m/view?usp=sharing

4. Моделирование
* Построим "наивную" модель, предсказывающую цену по общей площади и городу (с ней будем сравнивать другие модели)
* Построим модель при помощи LinearRegression
* Обучим модель на основе случайного леса RandomForestRegressor
* Обучим модель с L1 и L2 регуляризаций ElasticNetCV
* На основе предыдущих шагов выберем оптимальную модельРешение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений

сериализованная модель  https://drive.google.com/file/d/13U-YKBjNQK4yJ7PRGrJKf0JiC-Fm89YG/view?usp=sharing

### 5. Результаты
Решена задача регрессии, с подобранной оптимальной моделью и лучшей метрикой. 

### 6. Выводы
Задачи проекта выполнены с соблюдением всех этапов.







